=Spring Fever= =Episode 24=
=स्प्रिंग फीवर= =एपिसोड 24=
Shi'an.
शियान.
Shi'an. Shi'an.
शियान. शियान.
You... Don't scare me.
तुम... मुझे मत डराओ.
I've loved A'man since childhood.
मैं बचपन से ही अमन से प्यार करता हूं।
I promised to protect her all my life.
मैंने जीवन भर उसकी रक्षा करने का वादा किया।
But my cowardice
लेकिन मेरी कायरता
keeps causing her more pain.
उसे और अधिक पीड़ा पहुँचाता रहता है।
This time,
इस बार,
things will change.
चीजें बदल जाएंगी.
You sentimental coward!
तुम भावुक कायर हो!
I...
मैं...
I am a coward.
मैं कायर हूं.
When I learned you killed Father
जब मुझे पता चला कि तुमने पिताजी को मार डाला
and watched Mother kneel before me,
और माँ को मेरे सामने घुटने टेकते देखा,
I tried to avenge them.
मैंने उनसे बदला लेने की कोशिश की।
But I couldn't.
लेकिन मैं ऐसा नहीं कर सका.
Because in this world,
क्योंकि इस दुनिया में,
apart from them,
उनसे अलग,
you loved me most.
तुमने मुझे सबसे अधिक प्यार किया.
Yet I don't understand.
फिर भी मुझे समझ नहीं आया.
Since you loved me most,
चूँकि तुमने मुझे सबसे अधिक प्यार किया,
why couldn't you spare
तुम क्यों नहीं छोड़ सके
my parents?
मेरे माता-पिता?
Shi'an. Shi'an. Shi'an.
शियान. शियान. शियान.
Your father was exhausted and terrified.
आपके पिता थके हुए और भयभीत थे।
He took his own life.
उसने अपनी जान ले ली.
My child,
मेरे बच्चे,
when you reach my age
जब तुम मेरी उम्र तक पहुँचोगे
and become family head,
और परिवार का मुखिया बन जाओ,
you'll realize that many things are beyond your control,
आपको एहसास होगा कि बहुत सी चीजें आपके नियंत्रण से बाहर हैं,
and many choices aren't really yours to make.
और कई विकल्प वास्तव में आपके नहीं हैं।
Shi'an, do you know that?
शियान, क्या तुम यह जानते हो?
When you grew this tall,
जब तुम इतने लम्बे हो गए,
calling me "Grandmother" in your arms,
अपनी बाहों में मुझे "दादी" कहकर पुकारना,
I regretted everything.
मुझे हर बात पर पछतावा हुआ.
But it was too late.
लेकिन बहुत देर हो चुकी थी।
I spoiled you,
मैंने तुम्हें बिगाड़ दिया,
trying to compensate through you.
आपके माध्यम से क्षतिपूर्ति करने का प्रयास कर रहा हूँ।
I knew
मैं जानता था
you weren't cut out to be the family head.
आप परिवार के मुखिया बनने के लिए उपयुक्त नहीं थे ।
But I couldn't harden my heart
लेकिन मैं अपना दिल कठोर नहीं कर सका
like your father.
अपने पिता की तरह.
Sometimes, when I saw your face,
कभी-कभी, जब मैं तुम्हारा चेहरा देखता था,
I saw myself,
मैंने खुद को देखा,
your grandfather,
अपने दादा,
and that foolish father of yours.
और तुम्हारा वह मूर्ख पिता।
Then I thought,
फिर मैंने सोचा,
your existence alone
तुम्हारा अस्तित्व ही
would make my entire life
मेरा पूरा जीवन बना देगा
meaningful.
सार्थक.
Grandmother,
दादी,
I'm not threatening you.
मैं तुम्हें धमकी नहीं दे रहा हूं.
I truly
मैं सचमुच
want to end my life.
मैं अपना जीवन समाप्त करना चाहता हूँ।
No.
नहीं।
Not just for A'man.
सिर्फ अमन के लिए नहीं.
I hate you,
मुझे आपसे नफ़रत है,
but I can't kill you.
लेकिन मैं तुम्हें मार नहीं सकता.
So I have to kill myself instead.
इसलिए मुझे खुद को मारना होगा।
I'll let you experience
मैं तुम्हें अनुभव कराऊँगा
losing your dearest kin, like I did.
अपने सबसे प्रिय परिजनों को खोना, जैसा कि मैंने किया।
I'll let you feel your beloved grandson
मैं तुम्हें अपने प्यारे पोते का एहसास कराऊँगा
die before your eyes.
तुम्हारी आँखों के सामने मर जाऊँगा।
Shi'an. Shi'an.
शियान. शियान.
My child.
मेरा बच्चा.
Grandmother,
दादी,
you can't
आप नहीं कर सकते
kill A'man after I'm gone.
मेरे जाने के बाद अमान को मार डालो।
I've left a suicide note.
मैंने एक सुसाइड नोट छोड़ा है।
If she dies or disappears,
यदि वह मर जाती है या गायब हो जाती है,
someone will give it to Shen Que
कोई इसे शेन क्यू को दे देगा
and deliver it to the capital.
और इसे राजधानी तक पहुंचाएं।
The whole world will know
पूरी दुनिया जान जाएगी
you murdered your own grandson.
तुमने अपने पोते की हत्या कर दी।
Why are you doing this?
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
From now on,
अब से,
in this world,
इस दुनिया में,
you'll only have Jin left.
तुम्हारे पास केवल जिन बचेगा।
I... I beg you.
मैं... मैं आपसे विनती करता हूं।
Don't
नहीं
kill her mother
उसकी माँ को मार डालो
too.
बहुत।
I promise.
मैं वादा करता हूँ।
I... Someone!
मई किसी!
Shi'an!
शिआन!
My Shi'an!
मेरे शियान!
Say something.
कुछ कहो।
Shi'an.
शियान.
♪Willow buds by the shore, like soft rains of the past♪
♪किनारे पर विलो की कलियाँ, अतीत की कोमल बारिश की तरह♪
♪Creaking gates stir memories in blossomed court♪
♪खिले हुए प्रांगण में चरमराते द्वार यादें जगाते हैं ♪
♪A paper umbrella gathers fleeting splendor♪
♪कागज़ का छाता क्षणिक वैभव बटोरता है♪
During the plum rain season, rain drenches every home.
सुखद वर्षा के मौसम में, हर घर में बारिश होती है।
Frogs call from ponds thick with green grass.
मेंढक हरी घास से भरे तालाबों से आवाजें निकालते हैं।
My guest has not come though night is half gone.
आधी रात बीत जाने के बावजूद मेरे मेहमान नहीं आये हैं ।
I idly tap the Go stones, as the lamp wick sheds sparks.
मैं आलस्य से गो पत्थरों को थपथपाता रहता हूँ, जबकि दीपक की बाती से चिंगारियाँ निकलती हैं।
Waiting for someone?
किसी के लिए इंतजार कर रहे हैं?
♪Cold wind lifts temple strands♪
♪ठंडी हवा मंदिर की लटों को ऊपर उठाती है♪
It's midnight. I think that person won't come.
आधी रात हो गई है। मुझे लगता है वह व्यक्ति नहीं आएगा।
He will.
वह करेगा।
I trust him.
मुझे उस पर विश्वास है।
Yes. I used to trust too.
हाँ, मैं भी भरोसा करता था।
♪Love has faded into cold indifference♪
♪प्यार ठंडी उदासीनता में बदल गया है♪
♪My heart drifts into dreams of parting♪
♪मेरा दिल बिछड़ने के सपनों में बहता है♪
Lady Ye. Lady Ye.
लेडी ये. लेडी ये.
Master Lu drank poison to save you.
मास्टर लू ने तुम्हें बचाने के लिए जहर पी लिया।
What?
क्या?
My Lord.
मेरे नाथ।
- Where are you going? - Don't follow me.
- तुम कहाँ जा रहे हो? - मेरे पीछे मत आओ।
My Lord.
मेरे नाथ।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Madam, he is stable for now.
महोदया, अभी उनकी हालत स्थिर है।
But if he doesn't wake in two days,
लेकिन अगर वह दो दिन में नहीं जागा,
I'm afraid...
मुझे डर लग रहा है...
I only treat illnesses.
मैं केवल बीमारियों का इलाज करता हूं।
Madam,
महोदया,
please find an expert in antidotes soon.
कृपया शीघ्र ही किसी विषनाशक विशेषज्ञ को खोजें।
Okay.
ठीक है।
He became like this for you.
वह आपके लिए ऐसा बन गया।
If you care at all,
यदि आप ज़रा भी परवाह करते हैं,
stay here and watch over him.
यहीं रहो और उस पर नज़र रखो।
(Ye Qinglan, how much do I truly occupy your heart?)
(ये किंगलान, मैं सचमुच तुम्हारे दिल पर कितना कब्ज़ा करता हूँ?)
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪मांस को रेत और पत्थर के बीच पीसना♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪दर्द में डूबो, तभी मोती पैदा होते हैं♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि अथाह अंधकार त्वचा के हर इंच को दाग न दे♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪फिर आता है भोर का पीछा करने का समय♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊँगा♪
♪Passing wind♪
♪गुजरती हवा♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪मैं उसकी बाहों में झुक जाऊँगा♪
♪Wade through deep seas♪
♪गहरे समुद्र में से गुज़रना♪
♪Bathing in affection♪
♪स्नेह में नहाना♪
♪Condensing into rain♪
♪वर्षा में संघनित होना♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪किसने एक उन्मत्त, धीमी नज़र डाली♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪अंतहीन कोमलता लेकर♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪चाँदनी हवाओं के युगों को निहारते हुए♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪आँसुओं को मोतियों में बदलो और उन्हें अपने भीतर समेट लो♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪अब से हम नश्वर लोक में चलेंगे♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪विशाल पहाड़ों और नदियों के पार♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊँगा♪
♪Passing wind♪
♪गुजरती हवा♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪मैं उसकी बाहों में झुक जाऊँगा♪
♪Wade through deep seas♪
♪गहरे समुद्र में से गुज़रना♪
♪Bathing in affection♪
♪स्नेह में नहाना♪
♪Condensing into rain♪
♪वर्षा में संघनित होना♪